

# Ход интервью
## Краткое содержание
Заказчик - Агенство по поддержке инвестици. Хотят создать свою CRM, которая позволит сопровождать клиентов и их инвестиционные проекты. Сейчас используют Excel, но уже не могут с ним работать (много грязных данных, слишком большой и неудобный, нужно работать нескольким сотрудникам одновременно).


## Вопросы и ответы

1. **Общие вопросы по ожиданиям Заказчика. Как Заказчик видит функционал системы. Какие бизнес-процессы может подсветить**
- **Отченость по клиенту**
    - Вопрос: А для кого отчетоность
    - Вопрос: Какой периодичностью
    - Вопрос: Какие виды отчетов, в какой форме
    - Вопрос: Нужно ли печатать
    - Вопрос: Нужно ли оправлять федералам
- **Клиент приходит с инвест проектом**
    - Вопрос: Что такое вообще инвест проект? Как он выглядит?
    - Вопрос: Какие данные по проекту надо хранить
        - Ответ: Нужно посмотерть карточку проекта которую ведем в Экселе и всякие материалы к проекту (фотки, сканы документов, бизнес план, отчетность по расходыванию денег)
- **Клиент может принести деньги как стартовый капитал**
    - Вопрос: Могут быть проекты без первоначального финансирования,
    - Вопрос: Может ли быть не только финансовые ресурсы, но и земля, оборудование
    - Вопрос: В какой валюте. Нужно ли поддерживать крипту?
    - Вопрос: Есть ли Клиеты из други стран?
    - Вопрос: Кто ваш клиент (Физик, ИП, ООО, НКО и тд)?
        - Ответ: Любой. Ограниченией нет
- **Мы можем дать клиенту финподдержку, хороший кредит, землю оборудование**
    - Вопрос: Какие есть Тарифы (готовые, шаблонные предложения), инвест.продукты. (Аналогия с салоном сотовой связи)
    - Вопрос: Какие есть ограничения на деньги по объему?
    - Вопрос: Какие есть ограничения по срокам реализации проекта?
    - Вопрос: Какие виды кредитов и от каких банков? Нужно ли вести кредит в нашей ЦРМ или как-то взаимодействовать с банком (например отправлять отчетность по проекту)
    - Вопрос: Какие источники финансирования? Из каких программ, подпрограмм?
    - Вопрос: А как работате процедура по выделению денег? Как выглядит этот процесс и как он может заканиваться?
        - Ответ: Да, у нас есть процедура. Это заседание инвестичинооного комитета, которые принемает решение. Клиент может получить поодержку, ему отказать, или отправить на доработку.
    - Вопрос: Может ли Клиент зайти одновременно с пятью проектами?
        - Ответ: Да. Зависит от бизнеса Клиента
    - Заметка: Уточнить по статусной модели проекта (на доработке, на согласовании, согласован)
    - Вопрос: Какие направления бизнеса приходят за поддержкой?
        - Ответ: Есть НПА (Нормативка), где это прописано. Нужно посмотреть в этих программах. Так не помню. Но чаще всего туризм, сельское хозяйство, добыча ресурсов, частный бизнес на закупку оборудования, строительсво. Остальные очень редко.
     Вопрос: Что за нормативка? Пришлите на почту!
- **Сидит Настя и заводит их в Эксель. Обзванивает уведомляет по разным вопросам**
    - Вопрос: Кто такая Настя и что она конкретно делает?
    - Вопрос: Это только Настя или есть еще кто-то?
        - Ответ: Да их там еще восемь человек?
    - Вопрос: Почему девять человек? Большой поток Клиентов?
        - Ответ: Клиентов не много. 
        - Ответ: Много работы на одного Клиента
        - Ответ: Закрепляются за определенным клиентов
        - Ответ: Каждый специалист закреплен за своей предметной областью сельское хозяйство, добыча ресурсов и др
    - Вопрос: Нужно ли деать связку с экселем?
        - Ответ: Нет. Только для отчетности
        - Ответ: Ходим отказать от ведения Экселя вообще
    - Вопрос: Должны ли текущие данные из вашего Экселя попать в ЦРМ?
        - Ответ: Да. Должны попасть
        - Ответ: Мы не готовы переность данные из Экселя сами полность, гтовы довнести
        - Ответ: Нам важно чтобы в ЦРМ были заведены текущие Клиенты с их проектами, но пусть не полностью, что Настся не офигела всю забивать руками.
    - Вопрос: Все было в одном Эксель?
        - Ответ: Да. Стал большим и в поля пихаем всю подряд
        - Ответ: Один Эксель, но девять сотрудников. Кто-то работате, а кто-то ждет. А тут клиент пришел одновременно к двоим. Приходится фиксировать и потом переносить в эксель. Эксель лежит в общей сетевой папке.
    - Вопрос: Почему не получается выдержать формат Экселя?
        - Ответ: Разные стадии проетов, разные этапы, много листов, наинаем путаться.

2. **Какие данные о клиентах нужно хранить обрабатывать**
    - Ответ: Как минимум хотим карточку клиента (ФИО + Контакты). Даные по проекту. Поля для отчетов, которые обязательнные. 

3. **ЦРМ только для Агенства или еще будут работать Минфин, Минэконом, Мининвест**
    - Ответ: Нет. Только мы. Но если есть идеи и в эту сторону, но это в рамках отдельного проекта, отдельной системы

4. **Будет ли Клиент ходить в нашу ЦРМ?**
    - Ответ: Заполнять ничего не будет, но система должна уведомлять, что с его проектом. Как меняется его статус.

5. **Нужно ли печатать какие-то формы, на подпись? Как деал с цифровой подписью и СЭД?**
    - Ответ: Да есть формы на печать. Можно спросить у Насти она покажет
    - Ответ: Электронной подписью не подписываем
    - Ответ: СЭД, нет. Только мы видим документацию

6. **Какие вообще сотрудники будут работать с ЦРМ-кой кроме Насти и этих восьми человек?**
    - Ответ: О точно блин. ЗАбыл еще есть начальник их отдела, мой зам по финансам. Ну собственно я (директор). И админ Паша, заводит учетки и так далее (раздача прав, ограничения).
7. **Какие разграничения в провах нужно предусмотреть?**
    - Ответ: Пока не знаю, надо посмотреть. Но точно, что Настя и их отдел не должны удалять клиентов и их проекты

8. **Как вооще работате Настя, что она руками делает? Можно будет с ней пообщаться и посмотреть на ее работу?**
    - Ответ: Да
    - Вопрос: Отличается ли работа с проектами у сотрудников отдела
    - Ответ: Есть нюансы, надо говорить с начальником отдела

9. **Где будем размещать систему? В ЦОДЕ Правительства или на своей площадке?**
    - Ответ: Погорите с Пашей и замом по цифре

10. **Какие уже системы смотрели готовые? Почему не взять готовую?**
    - Ответ: Подходящих нет. У нас вой процесс. Не хотим его менять. Те ЦРМ, которые смотрели больше подходят для продажников или колл-центров


# В конце
1. Заканчиваем встречу. Говорим, что нужно провести анализ и потребуется еще встретиться несколько раз
2. Договариваемся, что нужно назначить встречу со Стейкхолдерами, чтобы понять их потребности и бизнес-процессы
3. Договариваемся, что нужно подготовить описание бизнес-процессов, варианты отчетов
4. Договариваемся, что нужно встретиться еще раз обсудить уже конкретный функционал и сроки + деньги
5. Даем примерные сроки и когда принесём прототип решения или пример UI

---
# Сроки и деньги
- Нужно посмотреть на объем работы
- Нужно понять, что в каком приоритете и в какие сроки
- Деньги будут полностью или по частям
- Предполагается ли техподдерка в этих 500 тысячах
- Техроддержка 5 тысяц в месяц норм?
- Как будем заключать контракт. Форма отчетности

# TO-DO:
- Встретиться с Настей
- Встретиться с отделом и начальником
- Встретиться с Пашей (Админ) и зам по цифре

#  Артефакты:
- Ролевая модель - Отдел Насти, Паша, Директор и может быть кто-то еще 
- Логическая модель - сущьности и структура БД
- Функциональные ребования - какие функции выполняет система
- Нефункциональные требования - Куда ставим систему (ЦОД или Облако). Время ответа. Интеграция с какой-то системой. Ограничения по НПА. Сделать стек на Java
- CRUD + Ролевая модель
- Статусная модель
- Справочная информация



